Okay, go right.
Venga, derecha.
Now, left.
Ahora izquierda.
Okay, now back to the right. Ready? Go!
Ahora otra vez derecha. ¿Lista? Venga.
Scarfs are warm, but they feel so prickly on my neck.
Las bufandas son cálidas, pero hacen que me pique el cuello.
Next time we do these fluffy exercises,
La próxima vez que hagamos esto,
let's not do them with the scarves.
lo haremos sin bufandas.
Hey, what's this stuff coming from your hair?
Oye, ¿qué es esto que te ha salido del pelo?
Um... I'm not quite sure, either.
A ver… yo tampoco sé qué es.
Huh...? Then I shall solve this mystery for you.
¿Eh? Entonces, tendré que resolver este misterio.
Do you think you're up to the task, Little?
¿Crees que estás preparada?
Don't test me! I got a hundred on my science test before!
Por supuesto, saqué la nota máxima en mi último examen de Ciencias.
Oho... Then I shall give you this.
Vaya, pues entonces, toma.
Ow... Now, Little. Give me your hand.
Ay… Dame la mano.
Come, come.
Venga.
Okay.
Sí.
You go like this...
Haces así…
And then, like this...
Y luego así…
You must solve the mystery in order to free your finger!
Para poder liberar tus dedos, deberás resolver el misterio.
Seriously?
¿En serio?
W-Well, I'm gonna solve this in a jiffy and get rid of this thing!
¡Lo resolveré rápidamente y me liberaré de esto!
Just you wait, Yachi.
Espera y verás, Yachi.
By the way, who is this Yachi you speak of?
Por cierto, ¿quién es Yachi?
Welcoming the New Year by studying...
Empezar el año nuevo estudiando…
When did I become such an honor student?
¿Desde cuándo soy tan empollona?
"Are you awake?"
¿Estás despierta?
Adachi?
¿Adachi?
Uh... Yeah, I'm awake.
Pues… sí, estoy despierta.
Wow, that was fast.
Qué rapidez.
"Can I call you?"
¿Puedo llamarte?
Hello? Sure, you can call me.
¿Diga? Claro que puedes llamarme.
It's rare for you to call me.
Es raro que me llames.
Look who's talking.
Mira quién habla.
So, was this some kind of emergency?
Bueno, ¿a qué viene tanta urgencia?
Not really. I just...
A nada especial, solo…
...wanted to give you a call.
tenía ganas de llamarte.
Were you watching TV?
¿Estabas viendo la tele?
Um...
A ver…
Maybe.
Puede.
Wait, what kind of answer is that?
¿Eh? ¿Y esa respuesta?
By the way, did you know?
Por cierto, ¿sabes qué?
This year's almost done.
El año está llegando a su fin.
Yeah.
Sí.
Are you doing anything for New Year's?
¿Qué vas a hacer en Año Nuevo?
We basically just go to my grandparents' place for a bit, but that's it.
Normalmente voy con mi familia a casa de mis abuelos, pero nada más.
Do you get New Year's money?
¿Te van a dar dinero?
Oh, yeah. I guess I do...
Sí, creo que me darán algo…
Shimamura? Shimamura?
¿Shimamura? ¿Shimamura?
Oh, sorry. I was just remembering your thighs.
Perdona, es que estaba acordándome de tus muslos.
Huh?! M-My thighs...
¿Eh? ¿Mis muslos?
Yeah, they're pretty nice.
Sí, eran muy agradables.
O-Oh, really? I-I see...
¿Ah, sí? Ya veo…
What's wrong?
¿Qué pasa?
What's wrong? Well, you just...
¿Que qué pasa? Pues que…
Huh? Me?
¿Eh? ¿Yo?
Was that sexual harassment?
¿Esto no es acoso sexual?
Huh? That wasn't sexual harassment. That was a totally normal thing to say.
¿Qué? Para nada. Son cosas que se dicen.
Why my thighs?
¿Por qué mis muslos?
I was just thinking how nice your lap pillow was.
Porque estaba pensando en lo cómodo que era tu regazo.
Oh, because I'm lying down right now.
Ah, es porque estoy tumbada.
I see.
Vaya.
Ayup.
Así es.
Would you prefer me to make them harder or softer?
¿Prefieres que los tenga más duros o más blanditos?
My thighs. Which would you prefer?
Mis muslos. ¿Cómo los prefieres?
I think they're fine just the way they are.
Como los tienes ahora.
I'll do my best not to gain weight!
¡Intentaré no engordar!
You should probably worry about not losing too much weight.
Más bien deberías preocuparte por no perder demasiado peso.
Oh, yeah. I'm drinking that tea. Thank you.
Por cierto, me estoy bebiendo tu té. Gracias.
I'm also, uh...
Yo también…
...using that thing all the time.
uso mucho tu regalo.
It's the New Year.
Ya es Año Nuevo.
Should we do New Year greetings?
¿Deberíamos felicitarnos?
Yeah.
Sí.
Happy New Year.
Feliz Año Nuevo.
Let's keep hanging out this year.
Por otro año mejor.
Yeah.
Sí.
Okay, I'm going to bed.
Bueno, me voy a la cama.
Okay. Goodnight.
Vale, buenas noches.
Goodnight.
Buenas noches.
"Goodnight" sounds nice...
Qué bien suena escucharlo…
Hm? Sounds nice?
¿Suena bien?
Oh, it's nothing!
No, nada.
Did she just want to wish me a Happy New Year?
¿Solo quería felicitarme el año nuevo?
But I want to be like, your best friend.
Quiero ser tu mejor amiga.
That shouldn't be too hard. I mean, I don't have that many friends.
No va a ser muy difícil porque no tengo tantas amigas.
I sorta really want to be that, so...
Más o menos, así que…
Even if I told her she already was,
Aunque le hubiera dicho que ya lo era,
I didn't think it'd make her happy.
no creo que le hubiera hecho feliz.
Because even if the phrase "best friend" may sound the same when we say it,
Aunque "mejor amiga" suene siempre igual cuando lo decimos,
there might be a difference in our actual definition of the phrase.
puede que haya una diferencia en cómo lo percibimos.
The level that Adachi wants to take this relationship
Adachi quiere llevar esta relación
was so impossibly high that I'd probably need to sprout wings to even attain it.
hasta un nivel tan alto que necesitaré alas para alcanzarlo.
I need to work harder this year.
Este año voy a darlo todo.
I say that and then immediately do this.
Mira lo que hago nada más decirlo…
I think how I feel about Shimamura's chest will basically determine things.
Creo que sé cómo determina las cosas Shimamura.
What exactly I want from Shimamura
Lo que quiero exactamente de ella
should be determined there.
debería determinarse ahí.
I...
A mí…
Do I want to see Shimamura's chest?
¿Me gustaría ver el pecho de Shimamura?
I guess... I can't say I don't want to see them.
Supongo que sí… No diría que no quiero verlo.
But I wouldn't say I'd particularly pursue this venture, either.
Pero tampoco podría decirse que ardo en deseos de hacerlo.
O-Oh, so it's pretty normal.
Es bastante normal.
My feelings for Shimamura are pure,
Lo que siento por ella es puro
and I like Shimamura as a person.
y me gusta como persona.
Goodnight, Adachi.
Buenas noches, Adachi.
Gosh, I love "Goodnight."
Cómo me gusta ese "buenas noches".
There shouldn't be an issue if I dove into Shimamura's bosom right now.
Si saltara hacia su pecho no debería haber mucho problema.
Because I'm completely normal...
Soy completamente normal…
Her face? Her chest?
¿Su cara? ¿Su pecho?
Wait, what? What's going on?
¿Qué? ¿Qué pasa?
Is this what they mean by the biter gets bit?
¿Esto es lo que pasa cuando se da la vuelta a la tortilla?
Actually, I think "digging my own grave" is more fitting.
Más bien, me estoy cavando mi propia tumba.
I can't separate my struggles from Shimamura just yet.
Todavía no puedo separar mis preocupaciones por Shimamura.
Just when I was thinking
Antes de darme cuenta,
that my dye job was beginning to fade,
el tinte del pelo empezó a irse
it's now February.
04/02 (Martes)
"2/4 (Tues)"
y estábamos en febrero.
Winter break had ended, we got new seating assignments,
Las vacaciones terminaron, nos cambiaron de sitio
and I was finally getting used to said seating assignment.
y por fin me estaba acostumbrando a mi nuevo pupitre.
January was over in a blink of an eye, and now it's February.
Ya estamos en febrero. Enero ha pasado volando.
As usual, Adachi seems to be acting weird.
Como de costumbre, Adachi se comporta de manera rara.
I mean, Adachi's always acting weird, but...
Bueno, Adachi siempre ha sido rara, pero…
When our eyes meet, she looks away.
Cuando nos miramos, me evita.
I try to ask if she wants to hang out and she ends up running away.
Cuando le pregunto si quiere salir, sale corriendo.
I'm pretty sure that these past few days, I haven't even heard her voice.
Creo que en estos últimos días ni siquiera le he escuchado la voz.
Why does she have to be such a troublemaker?
¿Por qué tiene que ser tan problemática?
Hey, hey, hey. Hey, yo, Shima! I'm Hino!
Hola, hola, hola, Shima. Soy yo, Hino.
How are you?
¿Cómo estás?
This isn't Hawaii and winter break ended a month ago.
No estamos en Hawái y las vacaciones terminaron hace un mes.
I didn't actually need anything. Bye!
No necesitaba nada, así que adiós.
Is she throwing that thing around?
¿Lo está lanzando?
What else would I be talking about? You know, the boomerang.
¿A qué te crees que me refiero? Al bumerán.
Oh... Yeah, I'm sure, uh, my little sister is throwing it around.
Sí, creo que mi hermana pequeña lo está lanzando.
Tell her I challenge her to a duel once she gets better.
Dile que le reto cuando mejore.
Uh, sure.
Ah, vale.
Uh, Shimamura!
Shimamura.
Hey.
Hola.
Um, uh...
Esto…
Are you free today?
¿Hoy estás libre?
Let's go somewhere far away... Wait, no.
Vayamos a un lugar lejano… No, espera.
I was wondering if you wanted to stop by someplace after school...
Me preguntaba si querías salir después del insti…
...or something.
o algo.
Did you want to go somewhere?
¿Tienes algún sitio en mente?
I mean, we don't have to if you're busy.
Si estás ocupada no tenemos por qué salir.
It's up to you.
Lo que tú prefieras.
I see. Well, that's a relief.
Ya veo. Qué alivio.
Because I'm so insanely busy today...
Bueno, como hoy estoy tan ocupada…
Huh? Of course, I'm not busy.
¿Eh? Era broma, no lo estoy.
You don't have to rub that in, Adachi.
No te lo tomes así, Adachi.
Sorry.
Perdón.
I was lying when I said I was busy. So let's go somewhere. Sorry.
Lo de que estaba ocupada era mentira. Lo siento, salgamos.
Huh? Uh...
¿Eh? Pero…
So, did you have somewhere in mind?
¿Tenías algún sitio pensado?
N-Not anywhere exact, but...
No exactamente, pero…
"But"...?
¿Pero?
U-Um... I think I want some snacks.
Me apetece comer algo.
So Miss Adachi would like some sweets?
¿Te apetece algo dulce?
Um, yup... Snacks.
Sí, algo dulce.
Would you prefer something not sweet?
¿O mejor no?
Yeah, er... Something sweet is fine.
Sí, bueno, me conformo con algo dulce.
So, where should we go?
Bueno, ¿a dónde vamos?
Y-Yeah...
Sí…
Adachi?
¿Adachi?
Can I?
¿Puedo?
Can you what?
¿El qué?
Oh, my hand. Here. Go ahead.
Ah, la mano. Adelante.
So, we're going to have something sweet, right?
Vamos a comer algo dulce, ¿no?
Y-Yeah.
Sí.
There's a donut shop right here.
Aquí venden donuts.
They don't have it...
No…
Maybe not there.
Aquí no.
Really?
¿En serio?
Would you prefer Japanese sweets, then?
Entonces, ¿prefieres dulces japoneses?
That's not what I meant. I think...
No me refiero a eso. Creo que…
Did you have somewhere in mind?
¿Habías pensando en algo?
Oh, uh... No, I don't.
¿Eh? Ah, no.
Oh, yeah. I wanted to ask you.
Por cierto, quería preguntarte una cosa.
Should I dye my hair again or go back to black?
¿Debería volver a teñirme o me dejo el pelo negro?
I'm not sure because I've never seen you with black hair.
No estoy segura. Nunca te he visto con el pelo moreno.
Well, I am the purest little Snow White you'll find.
Soy la Blancanieves más pura que te vas a encontrar.
Look. My hair's starting to grow out, so I was wondering what I should do.
Es que me está creciendo el pelo y no sé qué hacer.
Is something wrong?
¿Qué pasa?
I-It's nothing.
Nada.
"Freshly Made Cream Puffs"
¿Qué te parece aquí? Nos los podemos llevar y comer en un banco.
What about here? We can get takeout and eat on the bench.
Profiteroles recién hechos
Adachi?
¿Adachi?
Yeah, uh, that's great.
Sí, me parece bien.
"Heart Chocolat"
Chocolate con forma de corazón
Do you mind if I try lifting?
¿Te importa si levanto algo?
Lifting what?
¿Levantar qué?
You.
A ti.
Why, though?
¿Por qué?
Because I think I can.
Porque creo que puedo.
"Nagafuji Butcher Shop"
Carnicería Nagafuji
I'm floating! I'm floating! Wait... Ow, ow.
¡Estoy flotando! Ay, duele.
Hey, my armpits hurt! Hey!
Oye, me duelen las axilas. ¡Oye!
Oh, sorry.
Perdona.
You were heavier than I thought.
Pesas más de lo que pensaba.
Jeez, how rude can you be?
¿Es necesario soltar esa bordería?
So, what exactly were you trying to do?
¿Qué intentabas hacer?
Nothing. I just figured I could lift you up.
Nada. Es que pensé que podía levantarte.
Oh, never mind.
Da igual.
By the way, did you want chocolate this year?
Por cierto, ¿este año quieres chocolate?
I love sweet things.
Me encantan los dulces.
Alrighty. I guess I'll buy you something again this year.
Vale. En ese caso, te compraré algo otra vez.
"Valentine's Day Fair"
Feria del día de San Valentín
Valentine's... It says Valentine's.
¡San Valentín! Dice San Valentín.
It sure does.
Sí.
I... guess it's that time of year...
Ya… se acerca… ese día…
What about Valentine's?
¿Qué le pasa a San Valentín?
Uh, I, uh...
¿Eh? A ver…
It's not... a big deal...
No… nada especial…
Whoa.
Vaya.
U-Um, I was just...
Solo…
Did Adachi bring me here just to show me this Valentine's poster?
¿Me ha traído solo para ver el cartel de San Valentín?
That was so much trouble.
Ya son ganas.
Or I guess I should just say that was a rather roundabout way of doing this.
Bueno, ha sido un poco raro.
Do you have any plans on the 14th, Shimamura?
¿Tienes planes para el día 14?
I do not.
No.
I-If you don't, could we hang out on the 14th, maybe?
Entonces, ¿te apetece que salgamos ese día?
Um... Do you want chocolate or do you want to give me chocolate?
¿Quieres chocolate o quieres darme chocolate?
I, uh... Um...
Yo… no…
Gimme.
Dame.
N-No, I mean, either. Or rather, let's exchange!
Bueno, da igual. Vamos a dárnoslo mutuamente.
Ah, friendship chocolate.
Chocolate por amistad.
I'm pretty sure Hino and Nagafuji do something like that every year.
Hino y Nagafuji lo hacen todos los años.
But I don't see this going as smoothly as it'd go for them.
Pero no creo que esto termine tan bien como lo de ellas.
They've been doing this for years.
Ellas llevan años haciéndolo.
But isn't the point to give someone chocolate suddenly that day as a surprise?
Pero ¿la cosa no es dar el chocolate y que sea una sorpresa?
I wonder how many years I'll be around Adachi.
¿Cuántos años estaré con Adachi?
Maybe just until graduation?
¿Quizás hasta la graduación?
Actually, once we move up a year, we might end up in different classes
Cuando pasemos de curso, quizás caigamos en clases distintas.
and that might be the end of it.
y puede que esto se acabe.
I...
Yo…
I prefer knowing.
preferiría saberlo.
Because there's actually some hope knowing it might happen.
Si sé que sucederá, tendré algo de esperanza.
Is that how it is?
¿Ah, sí?
There're still plenty of problems.
Aun así, hay muchos problemas.
Adachi was trying to take a step out of the flow of our day-to-day life.
Adachi estaba intentando salir de nuestra rutina.
I can't help but think
No puedo evitar pensar
that whatever direction she's taking, it's always facing me.
que cualquier camino que toma se dirige a mí.
And I can't help but admire her determination and resolve.
No puedo evitar admirarla por su determinación y resolución.
And that's why...
Por eso…
Sure. Let's do Valentine's Day this year.
Está bien. Este año celebraremos San Valentín.
For me, every day just seemed grey and endless.
Todos los días me parecían grises y eternos.
But on this day, February 4th,
Pero este cuatro de febrero
and the next ten days of grey,
y los próximos diez días grises
seemed to slowly have color added to them.
parecían contar con algo de color.
Shimamura!
¡Shimamura!
I want to die.
Me quiero morir.
Hey, working hard?
¿Estás dándole duro?
Hey. Getting side dishes for dinner?
¿Vienes a por algo para acompañar la cenar?
Yup.
Sí.
Let's see, today, I'll get...
Veamos…
Shima?
¿Shima?
Tarumi?
¿Tarumi?
Yeah, it's me! It's been forever.
Sí, cuánto tiempo.
You sorta became really pretty.
Te has puesto algo guapa.
Was "sorta" necessary?
¿Era necesario ese "algo"?
Here you go.
Toma.
Thank you.
Gracias.
See you later.
Adiós.
Later, huh...?
¿Adiós?
Can I get your number?
¿Me das tu número?
Oh. Yeah, sure.
Sí, claro.
Nagafuji had witnessed something.
Creo que he sido testigo de algo.
Much lower key than a housewife witnessing something, but...
Mucho menos que cuando un ama de casa ve algo, pero…
Thanks.
Gracias.
I'll give you a call when I get home.
Te llamo cuando llegue a casa.
Sure.
Vale.
So, yeah...
Bueno…
Later.
Hasta luego.
"Episode 7: 'Please Choose the Best Chocolate for Me'"
Episodio 7: Por favor, escoge el mejor chocolate para mí
"Tarumi"
Tarumi
"Next Time: 'The Briar That Weaves the Past: Old Rose'"
Próximo episodio: La zarza que teje el pasado: Vieja rosa
Adashimapedia: New Year's.
Adashimapedia: Año Nuevo.
What's up? Nagafuji in the house!
¿Qué tal? Soy Nagafuji.
Yo, check it out! Hino here!
¡Mirad, soy Hino!
You went overseas for New Year's?
¿Celebraste el Año Nuevo fuera?
Oh, yes! Souvenirs.
¡Sí! Tengo regalitos.
Had to get the ol' chocolate-covered macadamia nuts?
¿Has cogido el clásico con nueces?
Quit your complainin'.
¡Menos quejas!
Yeah!
¡Sí!